## 2.1 자바스크립트의 탄생

- 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하고, 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 개발하기 위해 만들어짐
- 이렇게 만들어진 자바스크립트가 현재 모든 브라우저의 표준 프로그래밍 언어가 됨

## 2.2 자바스크립트의 표준화

- 넷스케이프와 마이크로소프트가 각자 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 만듦. (ms: Javascript의 파생인 JScript, 넷스케이프: Javascript) -> 크로스 브라우징 이슈 발생. 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 웹페이지 만들기 어려워짐
- 이로 인해 표준화된 자바스크립트의 필요성이 생김. 비영리단체인 ECMA에 자바스크립트 표준화 요청
- 상표권 문제로 인해 자바스크립트는 ECMAScript라고 명명. 각 버전 별로 새로운 기능 출시됨

## 2.3 자바스크립트 성장의 역사

- 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능 수행등의 한정적인 용도로 사용
- 이 때, 대부분의 로직은 웹서버에서 실행, 브라우저는 서버에서 전달받은 HTML, CSS를 단순히 렌더링 하는 수준

### 2.3.1 Ajax

- 1999년, 자바스크립트를 이용한 서버와 브라우저 간의 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 방식 개발
- 이전의 웹페이지는 완전한 HTML 코드를 서버로부터 전송받아 웹 페이지를 렌더링 하는 방식. 화면이 바뀌면 계속 HTML 코드를 받기에 불필요한 데이터 통신, 렌더링의 낭비 발생 + 화면 이동시 깜빡임
- Ajax의 등장: 화면 전체를 리렌더링 하는 것이 아닌 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경이 필요한 부분만 한정적으로 렌더링 하는 방식이 가능해짐

### 2.3.2 jQuery

- DOM 쉽게 제어할 수 있게 됨.
- 크로스 브라우징 이슈 해결. 기존 javascript를 직관적으로 만들어줌

### 2.3.3 V8 자바스크립트 엔진

- 자바스크립트를 통한 웹 애플리케이션 구축 시도 증가 -> 더 빠른 자바스크립트 엔진의 필요성 -> V8
- 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동.

### 2.3.4 Node.js

- Node.js: 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경
- 브라우저에서의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경
- 주로 서버 개발에 사용, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP등 내장 API 제공
- 비동기 I/O 지원, 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작. 요청 처리 성능 좋음
- 따라서 I/O가 빈번하게 발생하는 실시간 데이터 처리에 용이
- CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장되지 않음

### 2.3.5 SPA 프레임워크

- 모던 웹 애플리케이션의 발전, 고도화 -> 많은 프레임워크, 라이브러리 출현
- CBD(Component based development) 방법론 출현, SPA의 대중화 및 React, Vue 등의 라이브러리 출현

## 2.4 자바스크립트와 ECMAScript

- ECMAScript === 자바스크립트 표준 사양(ECMA-262). 자바스크립트 핵심 문법을 규정
- 각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수하여 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진 구현
- 자바스크립트는 ECMAScript를 포함하여 Web API, DOM, XMLHttpRequest, fetch 등을 모두 아우르는 개념

## 2.5 자바스크립트 특징

- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
- 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어
- 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어.

## 2.6 ES6 브라우저 지원 현황

- 구형 인터넷 익스플로러 제외하고 대부분(99 ~ 100%)의 브라우저들이 ES6 지원.
- 따라서 브라우저에서 지원하지 않는 기능을 사용하고 싶을 시, Babel 같은 트랜스파일러를 사용하여 ES5 이하의 사양으로 코드를 다운그레이드 해야함
