## 4. 자바와 확장한 객체 지향

#### 4-1. abstract 키워드

    - 선언부는 있는데 구현부가 없는 메서드

    - 상위 추상 클래스를 상속한 하위 클래스가 추상 메서드를 오버라이딩 하지 않으면 컴파일 시점에서 에러 발생.

    - 추상 클래스는 인스턴스, 즉 객체를 만들 수 없다. 즉, new를 사용할 수 없다.

    - 추상 메서드는 하위 클래스에게 메서드이 구현을 강제한다. 오버라이딩 강제.

    - 추상 메서드를 포함하는 클래스는 반드시 추상 클래스로 선언해야 한다.

#### 4-2. 생성자

```java
동물 뽀로로 = new 동물();
```

    - 이 코드에서 동물();은 무슨 의미일까?

    - 반환값이 없고, 클래스명과 같은 이름을 가진 메서드를 "객체를 생성하는 메서드" 즉, 객체 생성자 메서드라고 한다. 줄여서 생성자라고 한다.

    - 개발자가 아무런 생성자도 만들지 않으면 자바는 인자가 없는 기본 갱성자를 자동으로 만들어준다.

    - 인자가 있는 생성자를 하나라도 만든다면 자바는 기본 생성자를 만들어주지 않는다.

    - 생성자는 개발자가 필요한 만큼 오버로딩해서 만들 수 있다.

#### 4-3. 클래스 생성 시의 실행 블록, static 블록

    - static 블록: 클래스가 스태틱 영역에 배치될 때 실행되는 코드 블록

    - 클래스 정보는 해당 클래스가 코드에서 맨 처음 "사용"될 때, 메모리의 스태틱 영역에 로딩되며, 이 때 단 한 번 해당 클래스의 static 블록이 실행된다.

    - 클래스 정보가 처음 "사용"되는 경우는 다음 세 가지
        - 클래스의 정적 속성을 사용할 때
        - 클래스의 정적 메서드를 사용할 때
        - 클래스의 인스턴스를 최초로 만들 때

    - 왜 프로그램이 "실행"될 때, 바로 클래스의 정보를 static 영역에 로딩하지 않고, 해당 클래스가 처음 "사용"될 때 로딩될까?
        - 왜냐혀면 스태틱 영역도 메모리이기 때문에, 메모리의 누수를 막기 위해 메모리
        영역을 최대한 늦게 사용을 시작하고 최대한 빨리 반환하는 것이 정석이다.

#### 4-4. final 키워드

    - final 키워드: 상속을 허락하지 않겠다는 의미.

    - 즉, final 키워드가 붙은 클래스를 사용항 하위 클래스를 만들 수 없다는 뜻.

    - javascript에서의 const와 같은 의미. java에서는 혼란을 방지하기 위해 const 키워드를 쓰지 못하게 하고 있다.

```java
public final class 고양이{}
public class 길고양이 extends 고양이{} // 컴파일 오류 발생
// 에러 메시지: "길고양이 타입은 최종 클래스인 고양이의 하위 분류가 될 수 없다"
```

    - final이 변수에 붙어 있다면? -> 변경 불가능한 상수라는 뜻

    - final이 메서드에 붙어있다면? -> 재정의, 즉 오버라이딩을 금지한다.

#### 4-5. instanceof 연산자

    - 인스턴스: 클래스를 통해 만들어진 객체

    - instanceof: 만들어진 객체가 특정 클래스의 인스턴스인지 물어보는 연산자. true or false를 반환한다.

    - 클래스의 상속 관계 뿐만 아니라 인터페이스의 구현 관계에서도 동일하게 적용됨.

```java
객체참조변수 instanceof 클래스명
```

#### 4-6. package 키워드

    - package 키워드는 네임스페이스(이름공간)를 만들어주는 역할

    - ex: A 부서에서 "Customer"라는 클래스 작성, B 부서에서도 "Customer"라는 클래스 작성, 두 클래스의 이름이 충돌날수도 있음. A.Customer, B.Customer처럼 이름 공간을 나누면 충돌을 피할 수 있음.

    - 이처럼 소유자를 명시하여 구분짓게 해주는 것. 여기서 소유자가 바로 패키지다.

#### 4-7. this 키워드

    - this는 객체가 자기 자신을 지칭할 때 쓰는 키워드

    - 지역 변수와 객체 변수, 정적 변수의 이름이 같은 경우 지역 변수가 우선된다.

    - 객체 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우, 객체 변수를 사용하려면 this. 키워드를 사용한다.

    - 정적 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우, 정적 변수를 사용하려면 클래스명을 접두사로 사용한다.

#### 4-8. super 키워드

    - 단일 상속만을 지원하는 자바에서 super 키워드는 바로 위 상위 클래스의 인스턴스를 지칭하는 키워드

    - super 키워드로 바로 위의 상위 클래스 인스턴스에는 접근할 수 있지만, super.super 형태로 상위의 상위 클래스의 인스턴스에는 접근이 불가능하다.
